엄마 위독..
당장 돌아와. -스미레..
연락 되는대로 용건은 전하겠지만, 워쩔겨?
맛상이 돌아올때까지, 오사카에서 기둘릴껴?
아뇨, 저 바로 히로시마에 갈거예요.
음, 그리 햐.. 짐 챙겨 !
/ 예
감사해요.
조심히 다녀와.
/ 예
마쌍 ♥ 엘리
맛상
제14주 - 사람 사는 세상에 악귀는 읎다 (제80회)
사랑하는 사람들~~
사랑스런 나날들~~
새로운 사랑스런것들을 당신과 찾고싶어~~
우리는 만나서~~
우리는 서로 매혹되어~~
언젠가 기약의 날을 지나~~
하나의 보리가 되리~~
하늘아 바람아 들려주오~~
난 누굴 닮은거지~~
태어난 나라, 자란 나라 ~~
사랑하는 이의 나라~~
보리는 울며, 보리는 피어나며~~
내일을 향해 자라 간다~~
어제는 워찌될까싶어,
간이 철렁하셨을려나..
워떻게 고비는 넘긴 모양이요.
다행이네, 엄마
난 원제까정 살려나..
엄마..
자기 일은 자신이 질로 잘 알어.
고비 같은거 못넘어도 돼야..
무슨 소릴 하는겨..
그르케 밉살스런 소릴 할수있으니, 괜찮은겨.
그치만, 방심은 금물이여..
조심해주세요.
/ 알겠어요.
감사했습니다.
알았어? 몸조리 잘 혀야만 되는겨.
저딴 야바위 의사 하는 소린
염두에 둘 필요 읎써.
또 미운 소리만 한다니깐..
사모님, 엘리상이..
에? 우째서?
지가 전보 보냈씨요.
쓸데없는 짓을 하구서리..
오~ 와 준겨 !
그간 격조했습니다.
안녕하세요~
/ 그랴..
엘리상까정 왔다면, 난 이제 끝장인겨.
죽으마..
/ 엄마 !
하지만 어머님, 괜찮으셔서 다행이예요.
어제 대단했었다구..
물도 못마실정도루다, 기침을 했으니께
열도 올라서, 거의 말도 못했었잖아
에마.. 에마..
일루 오니라..
오~ 많이 컸구나~
/ 할무니..
오빠는?
맛상은 지금 홋카이도에요.
홋카이도?
무지 넓구나..
홋카이도는 넘 넓어..
위스킨 한병도 안팔리고..
아, 위스키 워떠신지요?
안돼야..
워쩌지?
그 멍충이시키, 맛없는 위스킬 들고
홋카이도까지 팔러 가서리..
맛없다니.. 엄마 원제 마신겨?
안마셨어.. 안마셨지렁..
니들이 맛없다고들 했었잖여.
사나에, 괜찮은겨?
/ 괜찮으세요?
에마, 차 서랍에 별사탕 있으니께,
시마할아범 헌티 내다주라 혀라 !
/ 별사탕?
할배랑 같이 갑시다요. 응?
그래.. 고모랑 강에 놀러 가자?
/ 응
자..
엘리상..
/ 예
마사하루랑 의논했어?
셋이서 히로시마로 돌아오는거..
그건..
위스키 같은건 안좋아
그런 카모이상점 따윈 무너질겨.
엄마 !
니들이야 상관안해..
하지만, 에마는 생각 안할수 없지.
실지로 위스킨 안팔렸었잖여
맛상 생각대로 만들수없어요.
하지만, 맛상 포기 안했어요.
저도 포기 안했어요.
멍충이시키..
사나에, 괜찮은겨?
언니, 레몬 있어요?
레몬?
핫토디?
/ 응. 기침 멈추는 약..
스코틀랜드에선 기침 하면 모두들 이걸 마셔.
위스키 가져왔습니다요..
감사해요.
핫토디란 약이랴..
몸속이 따뜻해지고, 땀 내고, 기침 멈춰요.
생강즙같은 것일려나..?
예
엄마 !
엘리상이 만들어준 기침 멈추는 약,
잘 듣는댜..
/ 필요읎써.
어머님, 분명 기침 멈출거에요.
의사에게 받은 기침멈추는약 먹고있어.
레몬이랑 꿀 섞은 물이니께,
함께 묵어도 아무렇지 않을겨.
필요읎다고 하잖여 !
그럼, 여기 두고 갈께요.
필요읎다고 하잖여.
그럼 이만..
아우, 셔라~
맛 읎써..
엄마, 강에 고기 있어 !
쉬쉿..
/ 왜 그래?
저쪽으로 가자..
맛 읎써..
한편, 그무렵 맛상은..
예이~ 자 자 모여주세요~
용무가 급하지않으신분은
부디 함 봐주세요.
갑자기 사달라거나 하지않습니다.
홋카이도 오타루
우선 한 모금! 한모금만 마셔주세요~
형님, 어때요? 부탁드립니다 !
부탁드립니다.
아.. 형님들..
마셔봐 주세요. 돈은 필요없으니께..
꽁짜로 된다는겨?
/ 예, 물론..
국산 최초의 본격적인 위스키..
/ 관둘텨 / 자 어서 어서..
꽁짜라면 괜찮잖어.
/ 꽁짜 꽁짜.. 자 자..
자, 드세요
홋카이도 풍토에 잘 맞지요?
우왓 써라! 뭐야 이기..
독약이 훨 맛나겠다 !
가자 가..
/ 크핫~
안돼야..
홋카이도 사람은 혀가 맛이갔구만,
크핫~이라니..
아직 멀은 걸까나..
형씨, 행상인겨?
힘들겠구만..
워디서 온겨?
오사카요. 자 함 봐주세요.
뭘 파는데?
/ 이거요. 위스킵니다.
우스케?
/ 서양 술..
일본 최초의 국산 위스키랍니다.
맛난겨?
뭬야? 안 맛난겨?
아니 아니..
지가 목표하는건 저런 위스키가 아닙니다.
훨씬 깊은맛과 감칠맛..
향긋한 스모키향이 깃든..
그야말루 맛난 위스킬 만드는거니께요.
무신 소린지 전혀 몰겠구먼.
맛난건지 안맛난건지 묻는겨.
오사카에선 솔직히 조금 부족했습니다.
하지만 홋카이도사람이라면
맛나다고 해줄까 싶어서..
본토든 홋카이도든..
맛없는건 맛없는거지.
아니 그렇다곤 할수없죠.
가령 우동.. 우동 한그릇에도..
오사카사람은 담백한맛인데,
도쿄사람은 진한 간장맛이예요.
난 도쿄든 오사카든 한번도 가본적 읎써.
그런 얘기가 아니라..
한잔만 마셔달라구요 !
난 맥주도 양주도 안마셔.
아버지때부터 쭉~ 일본주 한 길이여.
자 자.. 그런 말씀 마시고..
우리 아버진 부지런한 일꾼였지만,
음청 술꾼였어서 말야..
매일밤 술통에 빠질정도로 퍼마시다,
몸 망쳐서 죽어버렸어.
뭐 난 부모님 돌아가시는것도 못봤으니께
잘난척 할 소린 못되지만 말야.
전, 저 술 못팔고 가면,
회사 짤리고 만답니다.
저 살리신다 생각하시고, 한병만 사줍쇼 !
거 큰일이겠구만..
사주시겠습니까?
고향이 워디냐?
히로시맙니다.
촌놈이구만..
홋카이도 사람헌티 들을 소린 아닙니다.
난 원래 홋카이도가 아녀.
태어난건 아이즈야.
다섯살때 배로 홋카이도로 와서
그리고선, 아오모리 아키타
야마가타 니이가타를 떠돌다가..
그래 다시 홋카이도에 돌아온겨..
그딴거야 아무래도 좋으니께
암튼 한병만 사주세요.
부탁드립니다 부탁드립니다.
아무래도 좋다니, 뭐라 지껄이는겨 !
히로시마라면 쵸슈 근처인거지?
난 아이즈 사무라이의 아들이야
뭐 확실히 야마구치는 옆이지만,
히로시마는 히로시마..
게다가 전 술도가집 아들입니다.
술도가집 아들이 왜 서양술같은걸 파는겨?
전, 위스키에 홀려버렸답니다.
앞으로의 일본엔..
새로운 위스키의 시대가 반드시 옵니다.
그 새시대를 만들기 위해서도..
전 목숨을 걸어볼려고 합니다 !
새 시대?
/ 예
하나 사주십시요..
이름은?
카메야마 마사하룹니다.
거북이(카메)..?
야마..
난 모리노 쿠마토라다.
숲속의 곰팅호랭이(모리노 쿠마토라)..?
난 내일 요이치로 돌아간다.
술꾼들이 많으니께, 와 볼텨?
정말입니까? 데려가주십시요 !
좋아, 데려가지
감사합니다.
그래 가까운가요? 그 요이치는..
옆 마을이여.
걸어갈수있습니까?
/ 걸어가면 5시간 걸릴려나..
5시간?
글케 놀랄일은 아녀~
여긴 홋카이도야.
아침 일찍 출발할테니께, 짐 챙겨둬
5시간이나 걷는단 겁니까?
하하.. 기차야.
아, 다행이다 다행..
어서오세요.
/ 아, 이쪽이야 이쪽..
이 쿠마상과의 만남이
앞으로의 인생을 크게 바꾸게 된다는걸
맛상은 아직 암껏도 모르고있습니다.
짐 챙겨둬.
/ 예, 알겠습니다.
부탁드리오..
역시 오차는 젊은언니여.
자막: 허접픽션 ^_ _____^
일드일영 일본문화자료실